Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: RUMORS DENIED: Allegations from search parties hunting for Brett Xiang, that a civilian research facility just outside Wayland is a front for a government facility researching dangerous technologies, were addressed during a press conference earlier today. "I have to clarify that not only have we never done such research," said the officer on the press conference. "These allegations are absurd. Teleportation and aliens only exist in sci-fi films, and the US certainly doesn't have the funds to build these extensive underground networks people are talking about. I can't believe I even have to tell you this. I don't know what those kids saw that put these ideas in their heads, but they're going through an awful lot with the loss of their friend."
ja: 『研究施設は噂を否定』ウェイランドにほど近い民間研究施設が危険な技術研究を進める政府の前線施設であるというブレット・シャン捜索団体の主張が、先ほどの記者会見で取り上げられました。「私たちはそのような研究を行ったことはないし、明確にしておくべき話は他にもある」と研究施設役員は述べています。「これらの主張は馬鹿げている。テレポーテーションやエイリアンはSF映画の中だけの存在で、噂にあるような広範な地下ネットワークを構築する予算はアメリカにはない。こんな明白なことを会見で取り上げなければならないとは信じがたい。子供たちが何故こんな妄想を語っているのか知らないが、友人を失うなど非常に様々なことを経験したことが原因だろう」

source: RURAL SLAYINGS CONTINUE: Police are looking into the latest in a series of attacks on rural religious communities, and have announced a suspected connection between attacks previously thought unrelated. "Rural churches, small-town mosques, even neo-pagan gatherings, all of the attacks show similar patterns." says a local Police Chief.
ja: 『郊外で襲撃事件多発』農村部の宗教的共同体に対する一連の襲撃について、警察は各事件間に何ら関連性はないとしていた以前の見解を撤回しました。地元の警察署長はこう述べています。「農村の教会、小さな街のモスク、更には新興宗教の集会所。一連の襲撃には類似点がある」

source: Radiation weakens you.
ja: 被曝の影響で身体が衰弱しています。

source: Radiation!
ja: 被曝しています！

source: Radio Specialist
ja: 無線技士

source: Radioactive material that used to be a part of some nuclear industry equipment. You are yet to find some use for it.
ja: 原子力を利用した製品に入っていた放射性物質です。現状では使い道が思い浮かびません。

source: Radios are too simple to use, why'd would you want me to do it myself?
ja: 無線の扱いなんて簡単なのに、どうして手伝いが必要なんだ？

source: Rage
ja: 激怒(モンスター)

source: Raging long tentacles cover this corpse's rotten skin, with its shorter tendril pairs tipped with sharp bone.
ja: 暴れ回る触手がゾンビの身体を覆い尽くしています。その中でも特に短い2本の触手の先には尖った骨がついています。

source: Ragtag branch of the military that survived the initial cataclysm. Allied to the command center, they seek leadership in this new world.
ja: 大変動の惨状を生き延びた寄せ集めの兵士集団です。この新世界のニューリーダーを求めて、司令部と連携をとっています。

source: Raiding a peculiar structure might be a suicidal idea if you don't prepare for it.
ja: しっかりと準備もせずに妙な場所へ踏み込むのは自殺行為だ。

source: Raisins, tasty little wrinkly things, eat them by the handful.
ja: しわくちゃになった一握りの美味しいレーズンです。

source: Random NPCs
ja: ランダムNPC

source: Random side effects to using the orb of the veil.
ja: 帳の宝玉を使用した時にランダムな副作用をもたらします。

source: Randomized Mall
ja: 変更 - モールのランダム化

source: Randomizes what mutation spell the scroll rolls for.
ja: ランダムに変異を付与します。

source: Range of Sight: 1; You are covered in magenta bile!
ja: 視界範囲: 1 / 身体が胆汁まみれになり、視界が紫色に染まっています！

source: Range: %d Elevation: %d Targets: %d
ja: 射程距離: %d 高低差: %d 標的: %d

source: Range: %d/%d Elevation: %d Targets: %d
ja: 射程距離: %d/%d 高低差: %d 標的: %d

source: Raptor Anatomy
ja: ラプトルの体型

source: Raptor Feathers
ja: ラプトルの羽毛

source: Raptor Muzzle
ja: ラプトルの鼻面

source: Raptor Scales
ja: ラプトルの鱗

source: Rare monsters drop rare items. If you see one of them, slay immediately!
ja: あまり見かけない化け物は貴重なアイテムを持っている。見かけたら倒しに行け！

source: Rat Ears
ja: ネズミの耳

source: Rat Fever
ja: 鼠咬症

source: Rat Tail
ja: ラットの尻尾

source: Rat-shot is extremely weak ammunition, designed for killing rats, snakes, or other small vermin while being unable to damage walls. It has an extremely short range and is unable to injure all but the smallest creatures. This one has been handmade using an intact casing.
ja: ラットショットは威力が極めて弱い弾薬で、建築物を傷付けずに小動物を駆除出来るように設計されています。非常に射程が短く、小動物以外を傷付ける事は難しいでしょう。この弾薬は手詰めで製作されています。

source: Ratlike Muzzle
ja: ラットの鼻面

source: Ratty Finesse
ja: ネズミの技巧

source: Ratty Smarts
ja: ネズミの頭脳

source: Raw, unpasturized milk- straight from your own teets. You hold it very precariously in your own hands to prevent spillage. It's probably best to pasturize this before drinking it, yuck.
ja: 殺菌されていない生の...自分の乳首から搾ったミルクです。垂れ流さないように手で押さえておくのがやっとです。飲む前に低温殺菌した方がいいでしょう。

source: Razor Leaf
ja: 剃刀葉(モンスター)

source: Razor Teeth
ja: カミソリ歯

source: Reach Command Center
ja: 司令部へ向かう

source: Reach Odd House
ja: 奇妙な家屋へ向かう

source: Reach Ruined Shrine
ja: 廃寺院へ向かう

source: Reach Standing Stones
ja: 列石へ向かう

source: Reach a memorial crypt
ja: 記念墓所へ向かう

source: React: Cursed Mending
ja: 呪われた治癒(副次効果)

source: React: Cursed Shell
ja: 呪われた甲殻(副次効果)

source: React: Electric Sting
ja: 電撃の針(副次効果)

source: React: Judgment
ja: 審判(副次効果)

source: React: Mantle Elusiveness
ja: 透明マント(副次効果)

source: React: Moonstone Wonder
ja: 月長石の驚異(副次効果)

source: React: Nothing
ja: 何もない(副次効果)

source: React: Paralysis
ja: 毒付与(副次効果)

source: React: Pestilence
ja: 麻痺毒付与(副次効果)

source: React: Satchel Attention
ja: 鞄の凝視効果(副次効果)

source: React: Satchel Instability
ja: 鞄の不安定効果(副次効果)

source: React: Satchel Teleglow
ja: 鞄のテレポート病付与(副次効果)

source: React: Satchel Teleport
ja: 鞄の瞬間移動効果(副次効果)

source: React: Venom
ja: 毒攻撃(副次効果)

source: Reactor
ja: 反応炉

source: Read it well, and use it well. This is the holy word of He From Beyond The Veil, He above all earthly gods.
ja: 正しく読み、正しく使え。これが帳の彼方の神の聖句だ。彼のお方は地上のあらゆる神々の上に立つ。

source: Read it. Warnings ahead.
ja: 読みましょう。情報が書いてあります。

source: Reading this book affects your morale by %d
ja: この本を読むと意欲に%dの影響を及ぼします。

source: Reality fails to impose itself on this place.
ja: この場所に現実世界を定着させられませんでした。

source: Really have lost sight of things, haven't you? Let me see if I can get the point across for you. Fuck you, and fuck your so-called god. How's that?
ja: 本当に頭がおかしくなってしまったんだな？ちゃんと理解できてるのか確かめてみよう。まずお前をファックして、次にお前が神と呼んでいる何某かをファックする。いい方法だろ？

source: Really kill the zombie slave?
ja: 本当に奴隷ゾンビを殺しますか？

source: Really shock %s?
ja: 本当に%sを感電させますか？

source: Really? How pathetic. Your very presence endangers what we're working on. I can't let you leave alive.
ja: なんだって？それは残念だな。君の存在は私たちの活動を危険に晒すことになる。生きて帰すことはできない。

source: Reassigning. Select a bionic to reassign or press SPACE to cancel.
ja: キーを割り当てます。 対象の生体部品を選んでください。(SPACEで取消)

source: Rebalances spawn list, adds new monsters and items, adds new buildings and fortifies old buildings, and strives to create a harsher enviornment to survive in.
ja: 新たなモンスター、アイテム、建物の追加、従来の建物の強化など、より難易度の高いサバイバル環境の構築を目指します。

source: Rebel
ja: ハンドガン(.40口径/ﾚﾍﾞﾙ)

source: Rebel's Suppressor
ja: サプレッサー(レベル)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Archery
ja: 本(学習/文明復興:弓応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Barter
ja: 本(学習/文明復興:取引応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Bashing Weapons
ja: 本(学習/文明復興:打撃武器応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Computers
ja: 本(学習/文明復興:コンピュータ応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Cooking
ja: 本(学習/文明復興:料理応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Cutting Weapons
ja: 本(学習/文明復興:斬撃武器応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Dodging
ja: 本(学習/文明復興:回避応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Driving
ja: 本(学習/文明復興:運転応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Electronics
ja: 本(学習/文明復興:電子工学応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Fabrication
ja: 本(学習/文明復興:製作応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced First Aid
ja: 本(学習/文明復興:応急手当応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Launchers
ja: 本(学習/文明復興:ランチャー応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Marksmanship
ja: 本(学習/文明復興:射撃応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Mechanics
ja: 本(学習/文明復興:機械整備応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Melee Combat
ja: 本(学習/文明復興:近接戦闘応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Piercing Weapons
ja: 本(学習/文明復興:刺突武器応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Pistols
ja: 本(学習/文明復興:ハンドガン応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Rifles
ja: 本(学習/文明復興:ライフル応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Shotguns
ja: 本(学習/文明復興:ショットガン応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Speech
ja: 本(学習/文明復興:話術応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Sub Machineguns
ja: 本(学習/文明復興:サブマシンガン応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Survival
ja: 本(学習/文明復興:サバイバル応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Swimming
ja: 本(学習/文明復興:水泳応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Tailoring
ja: 本(学習/文明復興:裁縫応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Throwing
ja: 本(学習/文明復興:投擲応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Traps
ja: 本(学習/文明復興:罠応用)

source: Rebuilding Civilization: Advanced Unarmed Combat
ja: 本(学習/文明復興:素手格闘応用)

source: Rebuilding Civilization: Archery
ja: 本(学習/文明復興:弓)

source: Rebuilding Civilization: Barter
ja: 本(学習/文明復興:取引)

source: Rebuilding Civilization: Bashing Weapons
ja: 本(学習/文明復興:打撃武器)

source: Rebuilding Civilization: Computer
ja: 本(学習/文明復興:コンピュータ)

source: Rebuilding Civilization: Cooking
ja: 本(学習/文明復興:料理)

source: Rebuilding Civilization: Cutting Weapons
ja: 本(学習/文明復興:斬撃武器)

source: Rebuilding Civilization: Dodging
ja: 本(学習/文明復興:回避)

source: Rebuilding Civilization: Driving
ja: 本(学習/文明復興:運転)

source: Rebuilding Civilization: Electronics
ja: 本(学習/文明復興:電子工学)

source: Rebuilding Civilization: Fabrication
ja: 本(学習/文明復興:製作)

source: Rebuilding Civilization: First Aid
ja: 本(学習/文明復興:応急手当)

source: Rebuilding Civilization: Launchers
ja: 本(学習/文明復興:ランチャー)

source: Rebuilding Civilization: Marksmanship
ja: 本(学習/文明復興:射撃)

source: Rebuilding Civilization: Mechanics
ja: 本(学習/文明復興:機械整備)

source: Rebuilding Civilization: Melee Combat
ja: 本(学習/文明復興:近接戦闘)

source: Rebuilding Civilization: Piercing Weapons
ja: 本(学習/文明復興:刺突武器)

source: Rebuilding Civilization: Pistols
ja: 本(学習/文明復興:ハンドガン)

source: Rebuilding Civilization: Rifles
ja: 本(学習/文明復興:ライフル)

source: Rebuilding Civilization: Shotguns
ja: 本(学習/文明復興:ショットガン)

source: Rebuilding Civilization: Speech
ja: 本(学習/文明復興:話術)

source: Rebuilding Civilization: Sub Machineguns
ja: 本(学習/文明復興:サブマシンガン)

source: Rebuilding Civilization: Survival
ja: 本(学習/文明復興:サバイバル)

source: Rebuilding Civilization: Swimming
ja: 本(学習/文明復興:水泳)

source: Rebuilding Civilization: Tailoring
ja: 本(学習/文明復興:裁縫)

source: Rebuilding Civilization: Throwing
ja: 本(学習/文明復興:投擲)

source: Rebuilding Civilization: Traps
ja: 本(学習/文明復興:罠)

source: Rebuilding Civilization: Unarmed Combat
ja: 本(学習/文明復興:素手格闘)

source: Recall ally from travelling
ja: 仲間を移動から呼び戻す

source: Recipe not memorized yet
ja: レシピはまだ記憶されていません

source: Recover from pain. Translates the experience of physical pain into mild auditory sensations, similar to music or birdsongs.
ja: 苦痛を軽減します。肉体的な痛みの感覚を、音楽や鳥のさえずりに似た穏やかな音に変換します。

source: Recovered from Insanity.
ja: 精神異常が回復しました。

source: Recovers fatigue. A dreamlike trance state that allows one to maintain concious awareness of one's surroundings.
ja: 疲労を回復します。トランス状態になることで、周囲に注意を払いつつレム睡眠に似た精神状態を保ちます。

source: Recruit Radio Specialist
ja: 無線技士を仲間にする

source: Recycling Center
ja: リサイクル場

source: Red Eyeshadow
ja: アイシャドウ(赤)

source: Red Face Paint
ja: 赤いフェイスペイント

source: Red Lips
ja: 口紅(赤)

source: Red Team Slave Fighter
ja: 奴隷戦士(赤)

source: Red Velvets - The Dark Fashion
ja: 本(学習/レッドベルベット-闇のファッション)

source: Red eyes
ja: 瞳(赤)

source: Red forehair 1
ja: 前髪(赤1)

source: Red forehair 10
ja: 前髪(赤10)

source: Red forehair 2
ja: 前髪(赤2)

source: Red forehair 3
ja: 前髪(赤3)

source: Red forehair 4
ja: 前髪(赤4)

source: Red forehair 5
ja: 前髪(赤5)

source: Red forehair 6
ja: 前髪(赤6)

source: Red forehair 7
ja: 前髪(赤7)

source: Red forehair 8
ja: 前髪(赤8)

source: Red forehair 9
ja: 前髪(赤9)

source: Red hair 1
ja: 髪(赤1)

source: Red hair 10
ja: 髪(赤10)

source: Red hair 2
ja: 髪(赤2)

source: Red hair 3
ja: 髪(赤3)

source: Red hair 4
ja: 髪(赤4)

source: Red hair 5
ja: 髪(赤5)

source: Red hair 6
ja: 髪(赤6)

source: Red hair 7
ja: 髪(赤7)

source: Red hair 8
ja: 髪(赤8)

source: Red hair 9
ja: 髪(赤9)

source: Red's Odd Additions
ja: 追加 - Red's奇妙な要素

source: Reduced move cost for attacks when a scythe is equipped.
ja: 鎌装備時に近接攻撃の行動コスト減少

source: Reduces 2x4 cost of log wall construction.
ja: 壁(丸太)の設置材料から木材を削除します。

source: Reduces excessive use of spoilage for non-perishables.
ja: 腐りにくい食物に対する過剰な腐敗システムを緩和します。

source: Reduces hunger and thirst gain, hinders stamina regen.
ja: 空腹と口渇の増加を抑えますが、スタミナの回復速度も遅くなります。

source: Reduces occurrence of most locations and introduces new buildings. CREDITS to GovTD, Lanceo90 and DinoCat for there excellent mods, which I included herein.
ja: 特定地域の生成率を減らし、新しい建物を追加します。GovTD、Lanceo90、DinoCatから提供された素晴らしいMODが含まれています。

source: Reflesh
ja: 触手の癒し(モンスター)

source: Refleshing Strike
ja: 肉の癒し(モンスター)

source: Reflex Shot
ja: 反射的射撃

source: Refuge Center
ja: 避難センター

source: Regain Composure (Hammer)
ja: 回復体勢(鎚)

source: Regain Composure (Sword)
ja: 回復体勢(剣)

source: Regular Aim
ja: 狙撃(レベル1)

source: Regular bouts of snacking have put some weight on you.
ja: 度々軽食を摂っているためか、通常より体重が重くなっています。

source: Reinforced Caterpillar Track
ja: 強化キャタピラ(鋼)

source: Relatively weak for a rocket, the strength of it is its ability to be fired in burst.
ja: ロケット兵器としては比較的弱いですが、爆発の燃焼に威力があります。

source: Religious Cemetery
ja: 墓地

source: Reloaded 7x30mm light load pistol bullet.
ja: 7x30mmの弱装弾を手詰めで製作したものです。

source: Reloaded 7x30mm pistol bullet with even more increased internal pressure.
ja: 圧力を更に高めた7x30mm強装拳銃弾を手詰めで製作したものです。

source: Reloaded 7x30mm pistol bullet with increased internal pressure.
ja: 圧力を高めた7x30mm強装拳銃弾を手詰めで製作したものです。

source: Reloaded 7x30mm pistol bullet, developed by Nimian Manufacture. Designed to improve capacity of their guns, this bullet still deals a good amount of damage.
ja: Nimian's Manufactureが開発した7x30mm拳銃弾を手詰めで製作したものです。銃の能力を向上させるために設計されたこの弾薬は、手詰めであっても依然として高威力です。

source: Remember to read the style's description, by pressing 'F1' in the pick style menu. You will be provided with a list of passive and active abilities associated with the style. These are varied and unique to each style, and range from special combo moves to bonuses depending on the situation you are in.
ja: 戦闘スタイルの選択メニューで'F1'キーを押して、スタイルの説明を読んでおきましょう。そのスタイルに関連するパッシブ/アクティブ技が一覧で表示されます。環境によって発動する特殊なコンボ技や能力ボーナスなど、個性的な効果がそれぞれの戦闘スタイルに設定されています。

source: Remington 1100 competiton
ja: ショットガン(12ga/ﾚﾐﾝﾄﾝ1100競技用)

source: Remington 700 turret
ja: タレット(ﾚﾐﾝﾄﾝ700)

source: Remington 870 turret
ja: タレット(ﾚﾐﾝﾄﾝ870)

source: Remington ACR turret
ja: タレット(ﾚﾐﾝﾄﾝACR)

source: Remington Model 7600
ja: ライフル(.308口径/レミントンM7600)

source: Remington R51-Subcompact
ja: ハンドガン(9mm/ﾚﾐﾝﾄﾝR51)

source: Remove Carpet
ja: 絨毯を取り除く

source: Remove attached alternator first.
ja: 先にオルタネーターを取り外す必要がある

source: Remove attached curtains first.
ja: 先にカーテンを取り外す必要がある

source: Remove attached mounted weapon first.
ja: 先に車載武器を取り外す必要がある

source: Remove attached seatbelt first.
ja: 先にシートベルトを取り外す必要がある

source: Remove attached wheel first.
ja: 先にホイールを取り外す必要がある

source: Remove battery from mount first.
ja: 先に電池を抜き取る必要がある

source: Remove brake and start milling, milling will take about 6 hours.
ja: 石臼を稼働して製粉を開始します。完成まで約6時間かかります。

source: Remove it before starting the mill again.
ja: 製粉機を再稼働させる前に、内容物を取り出してください。

source: Removes Doom Demons monsters from the game.
ja: DOOMのモンスターを削除します。

source: Removes Nether Creatures
ja: 削除 - ネザーモンスター

source: Removes action highlight graphics from the game.
ja: 隣接タイルを調べる際の強調表示を削除します。

source: Removes all acid-based zombies from the game.
ja: 全ての酸系ゾンビを削除します。

source: Removes all black powder and pre-Cold War firearms.
ja: 黒色火薬を使用する銃器、冷戦以前の銃器を削除します。

source: Removes all explosion-based zombies from the game.
ja: 全ての爆発するゾンビを削除します。

source: Removes all recreational drug instances from the game so that my dad doesn't freak when I teach him how to play.
ja: このゲームを見た親御さんがショックで卒倒しないように、娯楽を目的としたあらゆる薬物を削除します。

source: Removes all special zombies from the game.
ja: 全ての特殊ゾンビを削除します。

source: Removes ants and anthills from the game
ja: アリとアリ塚を削除します。

source: Removes bees and beehives from the game
ja: ハチとハチの巣を削除します。

source: Removes crafted pipe and scrap metal firearms that fire conventional cartridges.
ja: 従来の弾薬を利用できるパイプや金属屑で製作した銃器を削除します。

source: Removes dual shotgun magazines.
ja: ショットガンのデュアルマガジンを削除します。

source: Removes far-future Sci-Fi items such as powered armor and energy weapons.
ja: パワーアーマーやエネルギー兵器など遠い未来のSF装備を削除します。

source: Removes fictional conventional firearms and ammunition.
ja: 架空の銃器や弾薬を削除します。

source: Removes flaming melee weapons.
ja: 発火する近接武器を削除します。

source: Removes fungal monsters from the game.
ja: 真菌モンスターを削除します。

source: Removes martial arts traits from character generation. Does not affects proffesions that start with MA-styles.
ja: キャラクター生成時に武術を習得できる特質を削除します。職業によって武術を拾得するキャラクターには影響しません。

source: Removes medieval weapons, armors, and specific books.
ja: 中世の武器防具と特定の本を削除します。

source: Removes mutagen items from the game.
ja: 変異原アイテムを削除します。

source: Removes religious text items from the game.
ja: 宗教的なアイテムを削除します。

source: Removes shocker brutes, zombie hulks, and skeletal juggernauts from the game.
ja: 放電凶獣、巨体ゾンビ、巨体スケルトンを削除します。

source: Removes spider pits and other insect horrors from the game.
ja: クモの巣と虫系モンスターを削除します。

source: Removes survivor armor.
ja: サバイバー防具を削除します。

source: Removes the stock, which it reduces the guns volume and weight at the cost of recoil and accuracy.
ja: 銃床を切断することで、反動と精度を犠牲にして発砲音と重量を減らします。

source: Removes triffids from the game, and fungal variants.
ja: トリフィド系モンスターを削除します。

source: Removes triffids from the game.
ja: トリフィドを削除します。

source: Removes zombie animals from the game.
ja: 動物ゾンビを削除します。

source: Repellent
ja: 忌まわしき

source: Replaces the existing mall with one having a randomized layout. Less realistic looking but more variety.
ja: 既存のショッピングモールのマップをランダム化します。現実的な間取りではありませんが、探索が多様化します。

source: Replacing several key parts flaregun to convert it to a .40 firearm. The conversion results in reduced accuracy and increased recoil.
ja: 信号拳銃を.40口径弾対応に変換する部品です。変換すると精度が下がり、反動が増大します。

source: Replacing several key parts of a .30-06, .308, 7.62x54R, .303, or 7.62x39mm firearm converting it into a shorter range, semi-automatic carbine. Much more accurate and controllable than the original rifle, it was supposed to be the Wonder Weapon of WWI for the Allies... in 1919. The originals are incredibly rare, however this reproduction includes the kit, chambered in .32 ACP and ready for use in seconds with all major WWI weapons. Score!
ja: .30-06口径、.308口径、7.62x54mmR、.303口径、7.62x39mmの弾薬を使う一部銃器の主要な部品をより射程の短いセミオートカービンに変更できます。元のライフルよりずっと精密で制御も容易になり、第一次世界大戦では連合国の強力な武器として活躍しました...それも1919年までの話ですが。オリジナルは非常に貴重なためこれは復刻品ですが、取り付ければ.32口径ACP弾の装填が可能になり、第一次世界大戦時の主要銃器をすぐさま活用できます。やったぜ！

source: Report?
ja: 報告か？

source: Repose
ja: 防御態勢

source: Reptilian
ja: レプティリアン

source: Reptilian Anatomy
ja: 爬虫類の体型

source: Reptilian Mannerisms - They are not a direct threat when left alone. They seem to create living chambers that resemble medieval throne rooms. They are extremely strong, and when not left alone, will attack and kill intruders. They seem to be telepathic, but rarely pass thoughts to humans.
ja: レプティリアンの特徴 - 彼らは個別に放置しておく分には、直接的な脅威とはならない。中世の玉座に似た殻を作る性質がある。力が非常に強く、複数個体を同じ場所に配置すると侵入者を攻撃し殺害する。テレパシー能力を持っているようだが、人間に対して能力を使うことは滅多にない。

source: Required to pump water to an external radiator or heatsink.
ja: 冷却器や放熱器に水を送るために必要です。

source: Research Facility
ja: 研究施設

source: Resembling a sort of high-tech flare, this small metal rod is tuned in to T.K Izu's weaponry systems. So long as the station is in a suitable place in orbit, a close fire support mission can be requested. For security reasons, the hardware on it is designed to fail after a single use.
ja: 最新型の照明弾に似た、T.K Izu兵器システムに波長を合わせた小さな金属棒型ビーコンです。宇宙ステーションが軌道上の適切な位置にある限り、精密火力支援を要請できます。セキュリティ上の理由から、1回使用するとハードウェアが破壊される設計になっています。

source: Reset and empty
ja: リセット

source: Resist Fear
ja: 恐怖耐性

source: Resist Fear Controls
ja: 恐怖耐性

source: Resist Psychic Feedback
ja: 精神フィードバック耐性

source: Resist Psychic Stress
ja: 精神ストレス耐性

source: Resonating wave of pure damage.
ja: 衝撃波がダメージを与えます。

source: Respect the gods in equal measure, no matter the faith I serve. We do not stray from our purpose.
ja: 私の信仰に関わらず、神々を信じ続けるべきだ。私たちは目的を外れたりはしない。

source: Restore The Ritual Blade
ja: 儀式剣を修復する

source: Restraint
ja: 拘束(モンスター)

source: Result(s):
ja: 結果:

source: Retreive Drop Pod's Contents
ja: 開封する

source: Retrieve Bane Staff
ja: 破滅の杖を回収する

source: Retrieve Demon Claw
ja: 悪魔の鉤爪を回収する

source: Retrieve Magic Book
ja: 呪文書を見つける

source: Retrieve The Cursed Blade
ja: 黒の剣を取り返す

source: Retrieve the bane staff from the strange grove, and bring it to Johnathan.
ja: 奇妙な森で破滅の杖を手に入れてジョナサンに渡しましょう。

source: Retrieve the demon claw from the curious structure, and bring it to Johnathan.
ja: 奇妙な建物で悪魔の鉤爪を手に入れてジョナサンに渡しましょう。

source: Return sufficient power to The Beyond, and be rewarded.
ja: 深淵に十分な力を込めなければ力を発揮できません。

source: Revelation
ja: 天啓

source: Revenant Blood
ja: 亡霊の血潮

source: Revenant Hunger
ja: 亡霊の飢餓

source: Revolver Crossbow
ja: リボルバークロスボウ

source: Rifle built with parts salvaged from a Chain Lightning CBM. Fires bolts of electricity that jump between nearby enemies.
ja: チェインライトニングのCBMから取り出した部品で作ったライフルです。近くの敵に連鎖する電撃を放ちます。

source: Right. I have another thing to ask about.
ja: そうだな。他にも聞きたいことがあるんだ。

source: Right. That is all for now.
ja: そうだな。聞きたいことはそれだけだ。

source: Right. Research Directive Z-12 ring a bell to you, Hunter?
ja: なるほど。調査指令Z-12と聞いて何か思い出さないか、ハンターさん？

source: Righteous Momentum
ja: 正義の突撃

source: Rip and Tear!
ja: 暴走！

source: Rip and tear!
ja: 暴れ回ってやる！

source: Ripped and torn from his spider exoskeleton, this HUGE brain is quite the trophy.
ja: スパイダー・マスターマインドの外骨格を引き裂いて取り出した巨大な脳みそは、並外れた戦利品だと断言できます。

source: Riptide
ja: リップタイド

source: Rising Sun (off)
ja: ライジングサン(オフ)

source: Rising Sun (on)
ja: ライジングサン(オン)

source: Rivtech Beam Swords
ja: 追加 - ビームソード

source: Roach in Grape Jelly
ja: ブドウゼリーの中のゴキブリ

source: Roadheader
ja: 自由断面掘削機

source: Roadheader and other mining vehicles
ja: 追加 - 掘削車両

source: Robe
ja: ローブ

source: Robust Lungs
ja: 堅牢な肺

source: Rodentine Anatomy
ja: げっ歯類の体型

source: Rohrbaugh R9s
ja: ハンドガン(9mm/ﾛｰﾊﾞｰR9)

source: Roid on steroids
ja: ステロイド摂取

source: Roland Croninger
ja: ﾛｰﾗﾝﾄﾞ ｸﾛｰﾆﾝｶﾞｰ

source: Roll for zot!
ja: 天罰だ！

source: Rolling drag increases with vehicle weight and wheel count. Rigid wheels have less rolling drag per wheel than inflatable wheels, but weigh more so rolling drag may still increase when moving from inflatable wheels to rigid wheels. Tank treads have enormous rolling resistance and are very heavy, so tanks have a lot of rolling resistance. Rolling drag influences vehicle speed, but less than air drag does, especially at high speeds.
ja: 転がり抵抗は、車両の重量とホイール数が多いほど増加します。硬い材質のホイールほど車輪あたりの転がり抵抗は減少しますが、重量も増すため、柔らかいホイールから硬いホイールに交換すると転がり抵抗が増加する場合があります。キャタピラの転がり抵抗は非常に高く重量も非常に重いため、戦車の転がり抵抗は高くなっています。転がり抵抗は社則に影響を与えますが、高速走行時の影響は空気抵抗よりも低くなります。

source: Rooar?
ja: グォォ？

source: Roots and vines entangle your limbs!
ja: 根や蔓が手足に絡みついています。

source: Roots have started growing from your leaf like hair, they don't seem to do much.
ja: 頭頂部の葉の下から、髪の毛のように根が生えてきました。特に何の役にも立たないようです。

source: Rose Quartz
ja: ローズクォーツ

source: Rose quartz gold ring
ja: 指輪(金/ローズクォーツ)

source: Rough Fur
ja: 粗い毛皮

source: Rounds for the weapons used by grey aliens.
ja: グレイが使う銃器の弾薬です。

source: Router
ja: ﾙｰﾀｰ

source: Router gets worried about stuff too easily. He's like an overprotective parent. Though I guess he sorta IS that, since he was the project lead for our batch. Aside from dying of boredom, I think I'll be alright.
ja: ルーターはどんなことでも心配し過ぎるんだ。まるで過保護な親みたいだな。彼は私たちが参加していた計画のリーダーだったけど、今もリーダーだと思っているよ。退屈すぎて死にそうなことを除けば、何の問題もないな。

source: Rownt:(
ja: グォォン(´・ω・`)

source: Rubber Caterpillar Track
ja: キャタピラ(ゴム)

source: Rubellite
ja: ルベライト

source: Rubellite gold ring
ja: 指輪(金/ルベライト)

source: Ruby
ja: ルビー

source: Ruby gold ring
ja: 指輪(金/ルビー)

source: Ruger .223 10-round magazine
ja: 弾倉(.223口径/ﾙｶﾞｰ/10発)

source: Ruger .223 5-round magazine
ja: 弾倉(.223口径/ﾙｶﾞｰ/5発)

source: Ruger .223 high-capacity magazine
ja: 弾倉(.223口径/ﾙｶﾞｰ/14発)

source: Ruger 10/22 rotary magazine
ja: 弾倉(.22口径/ﾙｶﾞｰ10-22/回転式)

source: Ruger 10/22 turret
ja: タレット(ﾙｶﾞｰ10-22)
